# Исследование интернет-магазина игр

## Описание проекта:

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Задачи:

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Используемые навыки и инструменты:

- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib.pyplot
- Scipy.stats
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Анализ статистических гипотез

## Выводы:

В исследовании были проверены две гипотезы. Итог можно сформулировать таким образом: 
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

В конце каждого этапа написаны выводы, с которыми можно ознакомиться.

Важные результаты, на основе которых можно спланировать рекламные кампании на 2017 год:

- Самой популярной платформой с 2014 по 2016 является PlayStation 4. В Японии самая популярная платформа для гейминга - Nintendo 3DS, однако не стоит ориентироваться на этот рынок в качестве основного, так как объем продаж копий игр значительно меньше, чем в Северной Америке и Европе.
- Самый популярный жанр во всех регионах - Shooter, однако в Японии пользователи отдают свое предпочтение жанру Action.
