# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Данные

В этом проекте доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

## Задача

Изучить рынок Москвы в сфере общественного питания с целью обнаружения интересных особенностей, которые помогут в выборе подходящего инвесторам места. После проведенного анализа данных подготовить полученные результаты для их дальнейшей презентации.

## Выводы

- В Москве наибольшее количество заведений относится к категории кафе (2366), за ними следуют рестораны (2029), а на последнем месте находятся булочные (254). Кафе и рестораны составляют примерно 52,6% от общего числа заведений, в то время как кофейни, бары/пабы и пиццерии занимают около 33,43%. Булочные, столовые и быстрое питание составляют 13,97% от общего числа заведений.

- Выводы по сетевым и несетевым заведениям показали, что около 62% всех заведений в Москве не являются сетевыми.

- Самой популярной сетью в Москве является Шоколадница, за ней следуют известные пиццерии, а наименьшее количество заведений относится к сети Му-Му. В топ-15 заведений наибольшее количество относится к категории кофеен.

- Больше всего заведений располагается в Центральном административном округе в категориях кафе, кофеен и ресторанов. Примерно одинаковое количество заведений находится в Южном, Северном, Западном и Северо-Восточном административных округах, при этом доля заведений быстрого питания в этих округах увеличивается. Меньше всего заведений из топ-15 находится в Северо-Западном административном округе.

- Средний рейтинг заведений варируется в зависимости от категории. Наибольший рейтинг наблюдается в категории баров/пабов, а примерно одинаковый рейтинг имеют пиццерии, рестораны, кофейни и булочные. Средний рейтинг округов также различается, с наивысшим значением в Центральном административном округе и наименьшим в Юго-Восточном административном округе.

## Используемые библиотеки
```pandas```
```numpy```
```seaborn```
```re```
```matplotlib.pyplot```
```plotly```
