# Поведение пользователей приложения

## Описание проекта:

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

## Задачи:

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Используемые навыки и инструменты:

- Python
- Pandas
- Matplotlib.pyplot
- NumPy
- Scipy.stats
- Math
- Datetime
- Предобработка данных
- Событийная аналитика
- Продуктовые метрики
- A/B-тестирование
- Проверка статистических гипотез
- Визуализация данных

## Выводы:

На этапе изучения воронки событий были сделаны следующие выводы:

- 1% пользователей даже не дошли до главной страницы. Возможно у них возникли какие-то технические проблемы.
- На первом шаге теряется больше всего пользователей: 37% от изначальных пользователей.
- От первого события до оплаты доходит 47% от изначального количества пользователей.

В результате проведения анализа результатов эксперимента можно сделать следующие выводы:

- На первом шаге теряется больше всего пользователей: до второго шага (OffersScreenAppear - показ страницы с предложениями) доходят только 61% от изначальных пользователей, 38% пользователей теряется. От первого события до оплаты доходит примерно 47% пользователей. Таким образом, очень важно работать над тем, чтобы пользователь дошел до второго шага.

- В результате статистического сравнения выяснилось, что нет различий между контрольными группами и группой с измененным шрифтом. Таким образом, можно остановить тест и признать его успешным.
