# Исследование надежности заемщиков

## Описание проекта:

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Задачи:

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Используемые навыки и инструменты:

- Python
- Pandas
- Предобработка данных

## Выводы:

- Количество детей клиента влияет на факт погашения кредита в срок. Чем больше детей у клиента, тем выше риск оказаться в долгу перед банком.

- Семейное положение влияет на факт погашения кредита тем, что у клиентов банка, находящиеся в законном или гражданском браке, показатели своевременной выплаты по кредиту лучше, чем у людей, которые никогда не были в браке.


- Клиенты, обладающие более высоким доходом, имеют процент задолженности по кредиту меньше, чем клиенты с меньшим уровнем дохода.

- Самые лучшие показатели выплаты по кредиту - у клиентов, которые нуждаются в кредитных деньгах, чтобы потратить их на операции с недвижимостью, самые худшие показатели - клиенты с целью потратить кредитные деньги на операции с автомобилем. 

Процент возврата кредита в срок для клиентов с целью потратить кредитные деньги на образование обусловлен тем, что заемщик берет кредит для приобретения необходимых знаний и навыков, которые смогут повысить его доход через некоторое время. 

Процент должников, которые берут кредит для проведения свадьбы, небольшой, однако не самый лучший среди категорий, предложенных для исследования.
