# Метрики приложения

## Описание проекта:

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. 

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

## Задачи:

Изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

## Используемые навыки и инструменты:

- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib.pyplot
- Datetime
- Seaborn
- Исследовательский анализ данных
- Анализ бизнес-метрик
- Визуализация бизнес-показателей

## Выводы:

Важные результаты, на основе которых можно изменить бизнес-план, чтобы компания перестала терпеть убытки:

- Негативное влияние на окупаемость рекламы оказывают пользователей, которые пользуются приложением с устройств Mac и iPhone.
- Американские клиенты приносят меньше всего прибыли, так как затраты на их привлечение во много раз больше, чем затраты на клиентов из других стран.
- Рекламные источники FaceBoom и TipTop являются наименее прибыльными для компании.

Причины неэффективности привлечения пользователей:

1. Компания тратит слишком много денежных средств на некоторые рекламные каналы, клиенты которых в дальнейшем не приносят значительной прибыли. Компания может терять все деньги, заработанные на клиентах из других источников.
2. Исследование показало, что пользователи техники Apple приносят меньше прибыли, чем клиенты, которые используют PC и Android. Компания теряет деньги, привлекая клиентов из этой категории.
3. На основе полученных результатов мы выяснили, что реклама для привлечения клиентов из США не приносит прибыли, чтобы окупить огромные затраты на рекламную кампанию.
